어 여러분 제가 그 공지했다 피 제가
이제 다음 주에 일본에 갑니다 일본에
지금 카지노시티 지어지고 있는 것
때문에 그쪽에 좀 투자 관련해 가지고
미팅할게 있어 가지고 제가 일본에
가요 그래서 제가 9월 8일 9월
9일 9월 10일 9월 11일 9월
12일까지 어 9월 8일 부터
12일까지 제가 답변이 좀 많이 느릴
수도 있어요 여러분들이 질문을 보내면
제가 DM 체크가 수시로 좀 어려울
수도 있습니다 제 일본에 넘어가면
이제 저기 베트남 카지노 쪽
사람들하고 다 오는 때라서 좀 하루
종일 거기서 사람들 만나고 얘기하고
좀 그럴게 많아서 답변이 좀 느릴 수
있는 점 이해
부탁드리겠습니다 그리고 9월 8일
세션은 이제 태샘 빅가 진행을 할
거고요 지금 투초이스 관련해 가지고
몇 가지 변경점들이 있어 가지고 해당
변경점들이 태선이 한번 진행을 할
겁니다 그래서 좀 적어놔 주세요 9월
8일부터 9월 12일까지 제가 일본에
가서 좀 중요한 미팅이라 그때는
답변이 바로바로 어려울 수가 있다이
점
알아두시고 그리고 9월
15일에의 확장에 대해서 한번 세션을
하고 9월 22일 29일 그리고
10월 6일 해 가지고 상중 하편으로
사업을 만드는 공식을 알려 줄 거예요
사업을 만드는 공식을 알려 드릴
거고이 방법은 제가 실제로 지금
사업을 여러 개 만들면서 다 써먹는
방법입니다 그래서 10월 6일부터
시작으로 [__] 다음날 내 생일이 네
어 10월 6일을 시작으로 6개월의
시간을 드릴
겁니다 제가 22일 29일 그리고
6일 이렇게 3주 동안 가르쳐 드리는
방법이 제가 사업을 만들 때 다
써먹는
공식이고 이거를 뭐 지금 축하해 주고
있어 이거를 가지고 여러분한테
6개월의 시간을 드릴 거예요 그리고
6개월 동안 여러분이 사업을 만들고
여러분이 퍼포먼스 를 보여준 걸
기반으로 제가 평가를 해서 1천만
원짜리 시계를 또 상품으로 걸겠습니다
예 뭐 공지는이 정도 하도록 하고 자
오늘 세션 한번 시작해 볼게요 오늘이
카피라이팅의 핵심입니다 카피라이팅의
핵심 아 저번 세션에서는 카피라이팅의
기본기인 첫째 언제나 숫자로 얘기할
것 둘째 직관적으로 카피를 만들 것
셋째 사람들은 상품보다 워딩에 더
꽂힌다는 걸 인지할 것 넷째 어렵게
빙빙 돌려서 말하지 말고 간결하게
말할 것 다섯 번째 모두를 위한
상품은 없다는 걸 알 것 여섯 번째
기능을 설명한 뒤 결제를 유도할 것
일곱 번째 명확한 컨셉을 확보할 것
그리고 뭐 카피의 규격을 정하지 말
것 내 사업을 대명사로 칭할 것
이거를 가르쳐 줬었습니다 자 상연이
마이크 끄시고 이렇게 아홉 가지 기본
요소들을 가르쳤었는데 그럼 이번에는
카피에 어떤 디테일들이 녹아 들었을
때 사람들이 상품에 꽂히게 되는지
한번 카피의 대표적인 여섯 가지
원칙에 대해 한번 얘기를 해
보겠습니다 아 그리고 제가 방금
얘기를 안 했는데 제가 9월 8일부터
9월 12일까지 일본애가 있잖아요
그래서 저희가 이제 수요일마다 이제
미니 세션을 하는데 9월 11일에
제가 미니 세션이 불가능합니다 그래서
다음 주 미니 세션은 9월 13일로
밀릴 거예요 그랬고 제가 일본가
가지고 이제 무슨 일이 있었고 어떤
얘기를 나눴는지 좀 그걸 중점적으로
9월 13일에 미니 세션을 진행하도록
하겠습니다 예 다시 자 세션
진행할게요 그래서 카피라이팅을 공부해
본 인원들은 알겠지만 카피의 생
생명처럼 여겨지는 여섯 가지 존
요소들이 존재합니다 첫째 명확한
메시지를 전달해야 된다 둘째 주목을
끌 수 있어야 된다 셋째 고객을
중심으로 생각해야 된다 넷째 행동
유도가 가능한 복선이 있어야 된다
이게 여러분들이 그냥 글을 아무거나
막 쓴다고 되는게 아니야 행동 유도가
가능한 복선이 있어야 된다 그래서 그
헨리 형님 친구의 사례를 보면은 자
남자 향수를 만들어 가지고 광고를
때렸습니다 근데 여자애들이 존나 많이
사는 거야 어 남자들은 안 사고
여자들이 많이 사요 그래서 거기서
카피를 어떻게 바꿨지 헨리 형님
친구가 남자 친구한테 선물하기 좋은
향수라고 카피를 바꿨습니다 이게 행동
유도가 가능한 복선이라고
그리고 다섯 번째 신뢰를 구축해야
된다 여섯 번째 감정적 연결선이
존재해야
된다이 요소들이 꼭 들어가 있어야
됩니다 근데 이거를 한문장에 녹여낼
수 있으면 여러분들은 존나 팔아먹을
수 있어요 간단한 거예요 그니까 헨리
형님 친구 사례에서 보면 알 수
있겠지만 어 나는 분명 남자 향수를
만들어 가지고 광고를 때렸더니
여자들이 많이 사는 거야 근데 이건
남자 향수인데 왜 여자들이 많이 살까
아 이거는 여자들이 좋아하나 보다라고
해석을 하는게 아니라 여자들이
사가지고 남자 친구한테 선물을 해
주는구나 그러니까 이제 남자 친구한테
선물하기 좋은 향수라고 피를 만들어
도니 첫째 행동 유도가 가능한
복선으로 이용이 되고요 그리고 남자
친구한테 선물하고 싶잖아 그러니까
감정적 연결선이 존재해요이 안에는
그랬고 저번 세션에서는 이것들을
풀어서 총 아홉가지 기본 요건들
얘기를 나눠 봤고 오늘은 위 여섯
가지 요소들을 어떤 것들로 정리해서
이해해 볼 수 있으며 어떤 실제
사례들이 존재하는지 알아보는게 오늘
세션의 중점이 보시면 될 거예요 됐고
명확한 메시지 전달입니다 이게
단순성이라는 카피의 첫 번째 요소는
단순성입니다 왜냐면 간단한 메시지는
소비자들로 하여금 업체가 전달하고자
하는 메시지를 빠르고 명확하게 이해할
수 있게 해 주기 때문이에요 단순하지
않고 복잡한 문장은 메시지를
전달하는데 실패할 확률이 높다는 거죠
그러니까
남자 친구하게 남자 친구한테 선물해
주기 좋은 향수라고 하니까 얼마나
단순해요 근데 남자 친구를 설레게
하고 그날 남자 친구가 여러분의
마음을 100% 이해할 수 있는
향수 [__] 사고
싶습니까 단순해야 돼 메시지는 저번
세션에서 가르쳐 줬었죠 그 빨래 끝
이거 하나로 얘네가
저 저 세제 시장 90% 먹었어요
빨래 끝이 세
글자
똑같습니다 명확한 메시지를 전달할 수
있어야 된다 단순하지 않고 복잡한
문장은 메시지를 전달하는데 실패할
확률이 높다는 거죠 간결하지 않은
문장은 소비자의 기억에 오래 남을
수가 없기 때문이에요 됐고 저번
세션에서 예시로 들었던 빨래 끝을
생각해보면 된다 방금도 얘기했죠 쉽게
기억할 수 있는 메시지는 브랜드의
인지도 를 높이는데 도움을 주며
동시에 구전 마케팅을 촉진시키는
매개체 역할을 하게 된다는 거죠
또한네 번째 요소인 행동 유도가
가능한 복선으로 단순성을 내포한
메시지만이 소비자들에게 행동을 유도할
가능성이
높아져요 복잡한 메시지는 행동을
유도하는데 효과적이지 않다는 걸
아셔야
됩니다 그래서 단순성은 단어적 의미와
별개로 꽤 복잡한 기능들을 담고
있습니다 첫째로 등록 효과라는 걸
담고 있어요 등록 효과 등록 효과란
소비자들이 정보를 해석하고 기억하는데
도움을 주는 요소를
말합니다 나이키의 그 저스트두잇
옥시크린 빨래 끝처럼 간단한 문구는
기억에 오래 남고 브랜 브랜드와 쉽게
연결될 수 있다는 거죠 여러분이
그냥이 생각하면은 저스트 생각나잖아
옥시크린 생각하면 그냥 빨래 끝 이거
생각나잖아 간단한 문구는 기억에 오래
남고 브랜드와 쉽게 연결될 수
있다는거다
둘째로 의사 결정의 용의성 있니다
소비자로 하여금 제품이나 서비스를
선택할 때 복잡한 정보가 주어질 땐
소비자는 결정을 내리기 어려워하며
혼란을 겪게 될 가능성이 존네 높아요
그래서 이거 요즘 내가 세션에서 자주
얘기하는데 뉴오더 지금 가입한지 얼마
안 된 사람들 지금 많잖아요 여러분들
중에 나한테 들어오자마자 그래서 뉴
오더에 무슨 커리큘럼이 있어요 뉴
오더에 그래서 뭘 하는데요 뉴워드
가면 제가 뭐 배우는데요 존나
물어봐요 그럼 여러분들 한번 나한테
그 질문했을 때 내가 준 답변 한번
보십시오 웹사이트
확인하십시오 그냥 하는 거 존네
많습니다 들어와서 직접 눈으로
확인하십시오 나는 항상 일관되게
이렇게 얘기해요 왜냐면 여러분들도
지금 보면 알겠지만이 뉴오더 안에는
너무 많은 액티비티가 있어요 그리고
우리가 추구하는 가치들이 정말
많습니다 돈 외에도 여기가 단순히
그냥 막 사업하는 법 알려주고 사업
만드는 법 알려주고 돈 얘기만 하는
곳이 아니잖아 여기는 얻어갈 수
있는게 너무 많다고 이너서클 형성부터
시작해 가지고 여러 가지 것들이
있는데 이런 복잡한 정보가 주어질 때
소비자는 결정을 내리기 어려워하는 걸
난 알고 있기 때문에 일부로 말을 안
해 주는 거예요 그냥 네가 들어와서
확인하라고 왜 오히려 내가 지금이
복잡한 뉴오더 모든 메커니즘을 다
설명해 주면 얘네는 결정을 내리기
어려워지거든요 하는 정보에 집중할 수
있게 도와줌으로써 의사 결정을 더
빠르고 정확하게 이루어지게 도와주기
때 때문이에요 그래서 나는 이걸
실제로 내가 써먹는 겁니다 여러분들
중에 최근에 가입한 사람들 중에 어
오더는 그래서 뭐하는데요 내가 뭐어
수 있는데요 다 설명해 주세요 다
알려주세요 그럼 제가 고민해 볼게요
그러면은 그냥 홈페이지 가서
확인하세요 하는게 너무 많아 가지고
다 알려줄 수가
없어요 여기는 그냥 남자가 되는
곳입니다 그냥 딱 이렇게 얘기하고
끊어 버리잖아 왜 복잡한 정보를 내가
주어 줬을 때 소비자는 오히려 결정을
내리기 어려워한다는 걸 내가 알기
때문에 마지막으로는 의 일관성입니다
간결한 카피라이팅 핵심적인 메시지와
브랜드가 추구하는 가치를 일관되게
전달한다 그래서이 더라는 곳에 어떤
카피를 내가 뭘로 잡았어요 진짜
남자 진짜 남자입니다 그래갖고 우리
막 프로모션 영상 보면은 남자가 되는
곳 진짜 남자들이 모여 있는 곳 진짜
남자로 진화할 수 있는 곳 내가 잡은
카피는 그냥 진짜 남자야 사업이
아니야 오더는 막 내가 아 사업 사업
사업 돈 돈 돈 이렇게 때리고 있지
않아요 허슬은 반대로 그 앤드류
테이트가 만든 허슬 보면 아시겠지만
여러분 캐에요 캐쉬 얘는 그냥 모든게
다 캐시야 얘가 지금 잡아 놓은 저
카피라이팅의 핵심적인 메시지는 그냥
캐시입니다 근데 내가 뉴오더 잡아
놓은 핵심적인 키워드는 남자예요
남자 이렇게 다른 거
그랬고 쟤네들도 이제 여러분들 뭐 헛
가입했던 사람들 얘기 들어보면
쟤네들도 막 카피라이팅 같은 거 계속
가르쳐 주잖아 그니까 쟤네도 카피를
써먹고 있어 그고 앤드류 테이트 영상
뭐 여러분이 보면 알겠지만 니라는
말을 잘 안 해요 캐라 그래요
계속 아니 그냥 니라고 얘기하면 되는
것도 얘는 그냥 캐라고 바꿔 가지고
말하는 경우가 존나 많아 왜냐면 스를
대표하는 어떤 카피라이팅의 핵심적인
메지가
시거든 근데 반대로 이제 여러분 내가
막 뉴오더 얘기하고 테스하고 영상
찍을 때 그런 영상들 돌려보면
알겠지만 계속 남자 남자 남자 이래요
이게 핵심적인 메시지와 뉴오더 아는
브랜드가 추구하는 가치입니다
남자 그래서 여러분이 간결하게
브랜드의 일관성을 유지하고 간결한
카피라이팅을 핵심적인 메시지와
브랜드가 추구하는 가치를 일관되게
전달할 수 있다는
그래서 이런 일관적인 메시지는 다섯
번째 요소인 신뢰 구축에 도움을 줄
수 있다 즉 단순한 메시지는 아래에서
배우게 될 다섯 가지 요소에
직간접적으로 영향을 주므로
카피라이팅을 할 땐 단순한 메시지에
중점을 둬야 된다는
거죠 이제 주목
기입니다 는 의외성이 하는데 자 세션
초반 세션 본 사람들은 알 거예요
세션 20에 게임 이론 전략적
상호작용이란 걸 제가
가르쳤었다 제가 가르쳤어요 세션 20
기억 안 나시는 분들 이거 세션
끝나고 돌려 보십시오 의외성이 전략적
상호관계에서 우의를 점할 수 있게
도와준다고
가르쳤었다 카피 라이팅에서 중요한
요소 중 하나가 고객의 추측 기재를
망가뜨리는데 있어요 고객의 추측
기재를 망가뜨렸습니다 때 우린
성공적으로 고객들의 주목을 끌 수
있다는 거죠 사람들은 예상치 못한
것에 본능적으로 반응을 해요 의외성이
감미된 카피 라이팅은 보는 사람으로
하여금 즉각적인 피드백을 주게 만든다
또한 의외의 메시지를 전달받았을 때
소비자는 해당 메시지를 깊게 생각해
보게 된다 예상치 못한 요소는
소비자가 메시지의 맥락을 다시 한번
소비하고 싶은 욕구를 불러일으키기
때문이에요이는 독자들의 행동을 단순한
정보 흡수를 넘어 적극적인 참여로
이끌어낼 수 있다는
거죠 그래서 이거 내가 뉴오더 몇 번
얘기해 줬던 겁니다 예를 들면 최근
릴스 유행하는 하루 아침에 3천억을
버는 법이라는 리스가 있어요 1
은행에서 3천억을 빌린다 2 은행을
구매한다 3 채무 리스트에서 내
이름을 지운다 여러분들 이런 릴스 본
적 있어요 이거 지금 전 세계적으로
유행 중인데 그냥 번역만 해가지고
존나
떠도는데 이런 릴스 해외 그리고
한국에서 엄청 유행을 하고 있습니다
지금 엄청난 바이럴을 타면서 조회수가
미친듯이 찍히는 걸 볼 수 있어요
만약 해당 영상에서 사업을 해라
어쩌고 저쩌고 사업하는 방법을
알려줬다면 과연 저 정도로 조회수가
전 세계적으로 찍힐 수 있었겠냐 거지
자 만약에 하루 아침에 3천억을 버는
법 이러면서 갑자기 여러분이 이제
영상이 떴습니다 어 [__] 뭐
3,000억 버는 법 궁금하잖아
워딩이 딱 꽂히자 아 자 카피는
좋아요 하루 아침에 3천억을 버는 법
봅니다 근데 갑자기 어떤 놈이 딱
나오더니 야 여러분은 내일부터 저
구매 대행을 하셔야 됩니다 여러분도
구매 대행을 하면 하루 아침에
3천억을 벌 수 있어요 그서 막 막
구매대행 얘기를 해 그럼 아마
여러분은 그냥 화면을 옮길 가능성이
높아요 왜 아 [__] 지금 강의들을
하는 거네 갑자기 거기서 여러분들은
서울대를 가야 됩니다 지금 수능을
보는 19살 친구들은 꼭 기억하세요
여러분이 서울대만 가면은 하루 아침에
3천억을 벌 수 있어요 뭐 아데
이것도 존나 [__] 소리긴 한데
하여튼 뭐 뻔한 생각 뻔한 얘기가
나오는 순간 사람들은 아 내가 예상한
대로네 그러면서 그냥 넘겨 버려요
근데 여러분들 이거 봐봐 은행에서
3천억을 빌린다 은행에서 [__] 뭐
제벌 총수가도 아니고 누가 3천억을
빌려 은행을 구매한다 은행을 어떻게
구매해 [__] 3천억이 돈 빌리고 있는
새끼가 그러니까 여기에 의외성이
깔리기 시작하니까 사람들은 본인의
눈을 의심해요 혹시 내가 뭘 잘못
봤나 다시 한번 컨텐츠를 소비하게
만드는 거죠 그래서 조회수가 존나
찍히는 거야 그리고 댓글을 통해 적극
으로 해당 스에 참여하게 만들었어요
막 댓글에 보면은 뭔 개소리야 뭐
개새끼야 뭐 어 이거 [__] 이게
얼마나 개소린지 막 사람들이 댓글을
존나 달고 있어 그니까 이게
인스타그램 알고리즘 상에선
인게이지먼트 들어갑니다 어 이걸 본
사람들이 계속 돌려보고 계속 댓글을
다네 아 이거는 좋은
영상이구요 왜냐면 나는 인타 에서
외국 컨텐츠도이 소비를
하잖아요 그래서 나는 단순하게 막
한국 컨텐츠만 뜨는게 아니라 나는
외국 컨텐츠도 많이 떠요 뭐 중국
애들이 만드는 대만 애들이 만드는
콘텐츠도 뜨고 그 영어로 돼 있는
콘텐츠도 뜹니다 근데이 똑같은 얘기
그냥 중국어 영어 한국어로 번역만 돼
있는게 모든 국가에서 다 뜹니다
조회수 존나 지켜 왜 성이라고 이게
그 가 의외성이 감미된 카피의 가장
대표적인 예시라고 볼 수 있다는
거죠 그다음으로 중요한게 이제 신뢰성
있니다 신뢰를
구축하라 카피 라이팅에서 신뢰성은
소비자와 브랜드 사이에 만들어진
충성도를 얘기해요 우리가 카피라이팅을
얘기할 때 신뢰성을 구축하자고
하면은이 소비자들한테
충성도를 구축하자는 말과 똑같습니다
한번 소비자가 브랜드의 신뢰를 갖게
되면요 강한 호감을 느끼게 됩니다
이건 지속적인 소비의 영향을 주게
된다 그래서 우리가 저번에 그 저
뭐냐 한국의 저 퍼스널 브랜딩 여기가
어떻게 돌아가고 있는지 내가
여러분들한테 얘기를 해 줬잖아요
똑같은 거예요 걔네들이 이제 메타
광고를 돌릴 때 어떻게든 존나
자극적인 멘트들을 쑤셔 넣어 가지고
메타 광고를 돌립니다 그리고
소비자들은 거기서 걔네 한테 강의를
구매해요 그리고 강의를 구매하면 이제
막 거기서 돈 번 애들은 계속
개한테만 산다 그랬잖아 똑같은 거야
브랜드의 신뢰를 갖기 때문에 지속적인
소비에 영향을 주게 된다고
카피라이팅의 신뢰성을 녹여낼 수만
있다면 브랜드의 이미지는 자연스럽게
향상될 수 있다 이건 너무 당연한
소리죠 신뢰성을 바탕으로 만들어진
카피 라이팅은 긍정적인 이미지를 심어
놓으며 일관된 메시지를 통해 브랜드의
투명성을 을 강조할 수도 있다는
거예요 또한 위에서 언급했듯이
신뢰성이 카피라이팅에 노가 있어야
하는 이유가 뭐냐 구매 결정을 내릴
때 리스크를 최소화시켰다 느낌을
전달할 수 있다는 거죠이는 재구매 및
추천을 촉진시킬 수 있다 장기적으로
신뢰성을 담보로 한 카피 라이팅은
고객 디비를 확장시키며 사업을
장기적인 맥락으로 성장시키는데 도움을
준다고 보시면 된다는
겁니다 그래서 이렇게 얘기하면은 아럼
씨바 어떻게 실내를 구축하는데라고
당연히 궁금하겠죠 여러분들 그래서
카피라이팅의 신뢰를 구축하는 법은
간단합니다 첫째 다른 고객의 후기를
활용하는 것 여러분이 여러 몽이나
쇼핑 상세 페이지를 보면 다른 구
구매자들의 후기를 캡처해 놓고 상세
페이지에 넣어 놓는 걸 많이 봤을
거예요 정말 쉽게 볼 수 있습니다
이게 카피라이 에서 신뢰를 구축하는
대표적인 방법입니다 이런 증언은
제품이나 서비스가 실제로 어떤 효과를
발휘하는지를 보여줌으로써 고객들의
신뢰를 확보할 수 있게 도와준다는
거지 그래서 처음 만들어진 업체나
처음 만들어진 서비스들이가 구매를
존나 치잖아이 댓글을 달아 놓으려고
왜 다른 고객들의 후기를 활용하는
신뢰성
구축을
유도하려고 그 둘째 개인화된
메시지입니다 개인화된 메시지는
고객들에게 특별한 대우를 받는다는
느낌을 줄 수 있어요 내가 향수를
만들었습니다 내가 향수를 만들었어요
어 적하고 그냥 이거 남녀 공용이에요
올인원이 아무나
사세요 이게 날 위한 향수라고 느낌이
안 들어 근데 남자 친구한테 선물에
주기 좋은 향수 개인화 됐어요 딱
남자 친구한테 지금 선물을 찾아보는
여자애들은 어 이거 [__] 내가 찾던
거네
싶다고 그냥 내가 그냥 향수 하나
던져 놓고 어 그냥 아무나 사세요 뭐
여자가 사든 남자가 사든 이거 오린
언니다 이거 그냥 향 존나 좋아요
로즈베리 향나요
최고입니다 개인화가 안 돼 있잖아
근데 남자 친구한테 선물해 주기 좋은
향수라는 카피를 사용했을 때 어 나
마침 남자친구 향수 찾으려고 지금
이거 뒤져보고 있는데 어 내가 찾던
상품이네요 거네라는 감정을 느끼게
만든다고 그래서 개인화된 메시지는
고객들에게 특별한 대우를 받는다는
느낌을 줄 수 있다 저번 세션에서
모두를 위한 상품은 없다는 걸 가르친
이유도 개인화 즉 고객의 선호들 반영
등 이런 행위들이 브랜드를 더 믿고
소비하도록 촉진시킬 수 있기 때문이다
자 여러분들 이런 생각 한번쯤 해봤을
아니 이거 [__] 뉴오더 존나 괜찮아
여러분 지금 2년 동안 봐 왔잖아
이거 [__] 뉴오더 존나 괜찮거든 근데
왜 저 새끼는 [__] 여기서 여자를 안
봤지 이런 생각해본 사람
없습니까 아니 이거 그냥 여자 여자
존나 받으면 되잖아
여자들도 내가 여자를 안 받잖아
그래서 내가 유튜브 라이브에서 라이브
하다 보면 여자들도 받아주시나요라
그러면 난 그냥 커트를 쳐
버리잖아 여자 아이 여자는 [__]
들어오지 마 이래 버리잖아 왜 내가
잡은 카피의 키워드가
남자야 일관성이 중요하다니까
카피는 근데 내가 여기서 어 [__] 뭐
여자애들도 들어오면 좋지 이러면서 어
여자들도 들어와요 여자들도 들어와요
막 이러고 있어
봐 일관성이 깨진
그래서 여러분들이 일관성 이거를 우리
레드 필에서 뭐라고
합니까이 레드 필에서 우리 일관성을
뭐라
그래요
일관성 뭐가 깨진다
그래요 어 컨스 깨진다 그러잖아 내가
그래 가지고 여러분들한테 뉴오더
초기부터 이런 얘기를 많이 했던 거야
왜이 레드 피를 잘하는 놈들이 사업도
잘할 수 있냐면
똑같거든이 연애하고 사업은 존나
비슷한게 많아요
여러분 내가이 레드 피를 내가 존나
사업에 미쳐 있을 때도 공부를 했던
이유가 뭐냐면 사업하고 존나 비슷한
부분이 많아서 그래 그래서 사업을
존나 잘하는 새끼들은 연애도 존나
[음악]
잘합니다 그냥 내가 내 사업체에서
고객들한테 보여주고자 하는 거
고객들한테 심어주고자 하는 거를이
여자한테 반대로 똑같이 심어 주면은이
여자가 미쳐 버리거든
결국엔 브랜딩이 똑같아 여러분이
여자를 만나 가지고 아 저는 뭐 어
어디 회사 다녀요 전 얼마 벌어요 아
저는 어떤 성격이고 저는 취미가 뭐고
다 브랜딩이
아아
브랜딩이라고 그래서이 사업을 잘하는
놈들이 연애도 잘할 수밖에
없어 하여튼 개인화된 메시지 그리고
셋째 고객을 위한 서비스를 강조하는
겁니다 고객들이 구매를 하게 됐을 때
제공받게 되는 상품 품이나 서비스의
기능들을 강조함으로써 서비스의 질에
대한 신뢰를 구축할 수 있다 이거 뭐
마침 뭐 연애 얘기가 나와서 말인데
여러분들 이거 여자한테 존나 써
먹잖아 아 저는 맛집 다니는 거
좋아해요 여러분이 언제부터 [__] 맛집
다니는 거 좋아했어 여자랑 밥 먹는
걸 좋아하는 거겠지 맛집을 다니는게
아니라 어 근데 막 남자들 여자라고
[__] 막 카톡하면 헐 저도요 저도
[__] 막 카페 가는 거 좋아해요 아
저도 맛집 다니는 거 좋아해요 어
다음에 같이 뭐 저기 홍대가 가지고
맛집 가주실래요 내가 숨겨진 맛집
아은 어이 [__] 여러분이 언제부터
맛집을 좋아했어 남자들은 그냥 모이면
부대찌개 쳐 먹어도 존나 그냥 배만
부르면 돼 남자들끼리 모여 있으면은
그냥 김밥 천국가 가지고 참치 김밥
하나 시켜 먹어도 야이 집 [__] 김밥
잘하네 이러면서 잘 먹는 동물이
남자야 근데 여자만 만나면 갑자기 막
[__] 다들 어 저도 이쁜 카페 개
좋아하는데 아 그 남양주에 카페
이쁜데 있는데 아 그 홍대 그 숨겨진
맛집 있는데 한번 같이 가실래요 다
이러고 자 빠졌다고 그래서이 연애하고
사업하고 존나 비슷한
거야 여러분이 이게 뭐예요 여자들하고
썸 탈 때 왜 자꾸 아 [__] 나도
맛집 좋아하는데 나도 이쁜 카페
좋아하는데 아 진짜 이쁜 카페 존나
많이 알아요
왜 상품이나 서비스의 기능들을
강조함으로써 서비스의 질에 대한
신뢰를 구축한다고 네가 나랑 사귀면
어떤 연애를 하게 될지 막 씨발이
기능을 존나 설명하고 있는 거야이
나라는 남자와 연애를 했을 때 네가
누리게 될이 기능들을 강조함으로써
연애의 질에 대한 신뢰를 구축하는
거라고 그고 이게 좀 이해가 어려우면
그냥 좀 연애하고 좀 같이 엮어서
생각하면 이해가 쉬우실 겁니다 요점은
결국 고객이 찾던 바로 그 서비스나
상품이라는 메세지를 전달하는거다 그고
여러분들 막 그러잖아 내가 바로 그
남자라고 막 여자가 그래 아 저는요
밤에 막 나가 가지고 술 쳐 먹고요
막 밤에 막 룸싸롱 다니고요 막 아
바람 피는 남자 존나 싫어요 그럼
여러분들 여자 앞에 두고 뭐라 그래
어 [__] 집에서는 맨날 내 영상
보면서 어 첩을 만들어야지 막 이러고
있으면서 여자가 아 저는 바람 피는
남자 극혐이에요 여러분 아 저도 그런
사람들 몇 명 봤는데 아 진짜 인간이
덜 된 거죠 사실 저는 진짜이
연애에서 신뢰를 가장 중요하게
생각하기 때문에 저는 그런 짓 안
합니다 뭐 다 이러잖아 그리고 집에
와 가지고 막 김관 보면서 그럼 [__]
남자가 첩을 만들어야지 막
이러고 요점은 결국 고객이 찾던 바로
그 서비스나 상품이라는 메시지에
전달이
있다
오케이 됐고
단순함과 구체적인 건 달라요 여러분이
구체성을 잘 이해해야 됩니다 단순함과
구체적인 건 다르다 앞에서 단순함은
상품이나 서비스에 대한 이해를 돕는
카피라이팅의 요소라고 설명을 했었죠
이렇게 가르치면 꼭 구체적이지 않은
메시지를 담는 카피라이팅을 만드는
사람들이 있어요 나한테 간혹 와가지고
막 [__] 막 조언을 존나 구하자
그러면 야 단순한 카피가 제일
좋다라고 얘기하면 [__] 얘네들은 뭐
뭔지도
모르겠어 얘네가 도대체 전달하려는
메시지가 뭔지도 모르겠고 구체적이지
않아 그래서 단순함과 구체적이지 않은
건 다르다는 걸 여러분이 알아야 돼요
카피라이팅의 핵심 목적 중 하나는
명확한 이해입니다 그렇기 때문에
구체적인 언어를 사용함으로써 모호함을
삭제하고 명확한 메시지를 전달해야
한다 그고 여러분들 그 그 영험하다는
말 알아요
영험하다 태이 지금 그거 하고 있잖아
그 AI 돌려가지고 그 GPT
사주팔자 봐 가지고 사람들한테
사주팔자 봐주고 있잖아 인터넷에서
영검한 어 장군님이 그 당신의 정해진
미래를
알려드립니다이 이게 구체적인 거야
여러분 단순하면서 구체적이 아 영검한
장군님이 너의 정해진 미래를 알려
주겠대 단순하죠 이해하는데 안
어려워요 근데 존나
구체적이 너의 정해진 미래를
알려주겠다 이게 카피에 여러분 그냥
단순하다고 끝이
아니에요 사주 봐드립니다
존나
단순해요 사주 봐드립니다 존나 단순해
근데 구체적이지 않잖아이 차이를
알겠어
봐봐 사주 봐드립니다 말이 있고
영검한 장군님이 당신의 정해진 미래를
알려
드립니다 여러분은 어디서 살 거
같아요 위에 건 존나 단순해요 내가이
카피 처음 가르쳤던 거 단순성이
들어가 있는게
전자예술 봐드립니다 근데 구체성이
들어가면 영검한 장군님이 당신의
정해진 미래를 알려 드립니다 이렇게
된다고 오케이 그래서 단순함과
구체적인 건 다 다는 걸 아셔야
된다는 겁니다 그고 예를 들어 우리는
서비스 센터가 잘 구축돼 있습니다라는
말보다 우리는 24시간 동안
300명의 직원이 서비스 센터에서
고객님의 목소리에 귀를 기우려
드립니다
오케이 우리는 서비스 센터가 잘
구축돼
있어요 근데 우리는 24시간 동안
300명의 직원이 서비스센터에서
고객님의 목소리에 귀를 기울여
드립니다 구체적이 명확한 정보를
제공하는 거죠 이게 똑같이 한
문장이지만 이렇게 달라져요 사주
봐드립니다 영검한 장군님이 당신의
정해진 미래를 알려 드립니다 우리는
서비스 센터가 잘 구축돼 있습니다
우리는 24시간 동안 300명의
직원이 서비스 센터에서 고객님의
목소리에 귀를 기울여
드립니다 똑같이 한 문장이에요
근데 달라요 구체성이 들어가 있냐 안
들어가 있냐요 구체성은 소비자로
하여금 정확히 어떤 혜택과 서비스를
누리게 되는 건지 이해하는데 도움을
주는 요소이기 때문에 절때 놓치면 안
되는 필수 요소 중에 하나다 그래서
여러분들이 뭐 마침 오늘 뭐 연애하고
자꾸 엮어 가지고 설명하고 있으니까
내가 한번 또 연애하고 설명을 해
볼게요 어 여자가 그래 아 저는요 쉴
때요 맛집 다니고요 이쁜 카페 가는게
너무
좋아요
어
저도요 이게 나을까 아니면 어 진짜요
그 혹시 용산에 뭐 [__] 뭐
포러데이는 카페 가보셨어요 그 씨발은
들어가면 안 되고 여러분 또 이렇게
얘기한다고 또 똑같이가 가지고 그
용산에 [__] 그 포러데이 막 이러지
말고 그어 근데 용산에 포러 데이라는
카페가 보셨어요 저도이 카페를 너무
좋아하는데
거기가 진짜 제 인생
카페예요 그럼 얘가 어 저도요 하면은
아이 새끼 진짜 카페 좋아하겠다고
생각을 할까 어
저도요 저도
맛집하나 보다 이렇게 느낄까 아니면
어 저도요 혹시 용산에 포러데이
가보셨어요 거기 제 인생
카페인데 아니면이 말을 했을 때 어
얘는 진짜 이쁜 카페 좋아하나 보다
이렇게
느낄까 구체성이 들어가야
된다고 소비자로 하여금 정확히 어떤
혜택과 서비스를 누리게 되는지
이해하는데 도움을 주는게 바로 구체성
있니다 같은 한 문장인데 존나 달라
이게 구체성이 들어갔냐 안
들어갔냐 그리고
구체성은 성과도 연관이 되어 있습니다
구체적인 정보는 신뢰성을 높여 줄 수
있기 때문이에요 소비자들은 숫자 통계
등 구체적인 데이터를 통해 메시지를
더 신뢰하게 된다 저번 세션에서
숫자로 얘기하라고 했던 이유랑 같은
맥락입니다 또한 사업의 중요성은
물건이 도착했냐 도착하지 않았냐
하나로 사기와 사업의 차이를 만든다고
제가 늘
구매와 판매란 상품이나 서비스에 대한
배송 약속이라는 맥락에서 이해하시면
됩니다
오케이 막 여자애가 뭐 여러분한테 아
나는 진짜 카페 자주 가고 저는 술
안 마시는 남자랑 뭐 연애하고 싶어요
이랬는데 [__] 사귀고 나서부터 갑자기
여러분들 맨날 밤에 술 처 먹으러
나가고 그럼 이건 [__] 여자
입장에서는 이개 [__] 사기당했다고이
소리 나오지 어
똑같은 거잖아 그럼 적어도 술집은 뭐
[__] 뭐 안 가는 척이라도 좀 해
줘야지 물건이 도착은 해야 될 거
아니야 어 만나기 전에는 근데 대부분
남자들이 왜 맨날 여자애들한테 [__]
사기꾼 소리 들어 떡치기 전에는 막
[__] 막 별도 존나 따다 줄 것처럼
행동하는데 막상 [__] 사귀고 나면은
별은 안 따다 주고 그 여자만 존나
따먹고 있잖아 그러다가 이제 질리면
[__] 또 이제 어 막 밖에 나와
가지고 친구들이랑 롤하고 있고
여자친구 막 전화오면 [__] 막
전화받아 가지고 아 오빠 지금 [__]
지금 친구랑 보오 하고 있다고
끊으라고 막 이러니까 이러니까 사기꾼
소리 듣지 어쩔 수 없어요 이건
구매와 판매란 상품이나 서비스에 대한
배송 약속이라는 맥락을 이해하셔야
됩니다 즉 구체적인 카피 라이팅은
소비자들에게
현실적이고 실현 가능한 기대를
설정하게 만들어 준다는
거예요 현실적이고 실현 가능한 기대를
설정하게 만들어 근데 여분 이렇게
해주잖아 그러면 다들 뭔 생각을
하냐면 아 진짜 존나 현실적인 얘기만
담아야겠다이 생각을
합니다 아니에요 여러분 자 여자한테
현실은 뭐라 그랬어 내가이 항상
뭐라고 가르쳤습니까 여자한테 현실은
뭐라고 아이
[__] 내 영상 잘 안 보는구만 요즘
자한 실은
감정입니다
여자한테 현실은지가 지금 느끼는
감정이야 내가 지금 존나 불쾌해
그러면 여러분이 앞에서 무슨 얘기를
하든 그건 존나 불쾌한 얘기야
여러분이 막 여자친구를 붙잡아 놓고
야 너 진짜 일도 좀 열심히 하고 어
[__] 좀 우리가 결혼을 하려면 막
어쩌 쩌고 떠들어 지금 불쾌 그러면
여러분 얘기는 존나 불쾌한 얘기야
자기를 깎아내리고 자기를 존나
가스라이팅하는 얘기라고 근데 반대로
여자친구가 지금 막 갑자기 미쳤어
번개 한데 맞고 미쳐 가지고 아
오빠다 내일부터 [__] 자격증도 좀
따고 아 진짜 좀 좋은 회사로 이직해
보려고 근데 여러분이 갑자기 걷다
대고 아니야 그냥 오빠가 열심히 살게
너 놀아 이러잖아 그러면이 [__] 왜
나한테 이제 관심이 없어 애정이
식었어 나 열심히 산다니까 그럼 나
응원해 줘야지 왜 내가 지금 하려는
노력을 왜 좆도 아무것도 아닌 것처럼
얘기해 이래 버린다고 그니까 여자한테
현실은 [__] 덜 맞진 년이노 이러고
있네 여자한테
현실은지가 느끼는 감정이야 근데
이거는 고객들도
똑같습니다 소비자들에게 현실적이고
실현 가능한 기대를 설정하게 만들어
준다는 건요 얘가 지금 느끼고 있는
감정이에요 어떤 거냐면 이거 제일
좋은 예시가 그 태선이 걸어 놓은 그
카피라이팅
있데 저겁니다
어 장군님이 당신의 정해진 미래를
알려 드립니다 야 [__] 정해진 미래가
어디
있어 근데 얘네한테 지금 현실은 뭐야
지금이 사주라는 키워드를 검색하고
있는 애들한테 현실은
뭡니까 얘네가 지금 믿고 있는 그
감정선이
뭐야 얘네가 지금 믿고 있는 감정선이
뭡니까 나한테 정해진 미래가 있다라는
걸 믿고 지금이 사주라는 걸 검색하고
있는 거잖아 그니까 얘네한테
현실적이고 실현 가능한 기대를 설정해
주는 건 장군님이 정해진 미래를
알려준다 남자 친구한테 선물하기 좋은
향수가 어디 있어 [__] 그냥 현금
주는게
낫지 막 나는 레몬향이 들어가 있는
향수를 좋아할 수 있지만 여러분들은
레몬향 존나 상큼해서 싫다 남자가
묵직한 냄새를 풍겨야 존 바바토스
달라 막 이러고 있을 수도 있잖아
여러분은 근데 여자애들은이 남자애들이
[__] 존나 미쳐서 환장하는 향수가
어딘가 있다고 믿는다 그 그래서이
향수 업계에서 남자애들 돈 존나 털어
먹었던게 뭐야 그이 [__] 같은 광고
있잖아 여러분 남자가 싹 지나가는데
갑자기 여자가 뒤를 싹 돌아봐 여자를
홀리는 페로몬 향수와
이지랄하면서 어 그걸로 그 향수
업계에서 거의 몇 백억 뜯어 먹었대
그 페로몬 향수 하나로
얘네한테 현실 얘네가 믿는 현실
여자가 미치는 향이 있다 그 페로몬
향이 있다 [__] 현실적이고 실현
가능한 기대를 설정하게 도와줘라
오케이 그니까 여러분이 진짜 막 [__]
이게 막 현실에 있어야 돼 이게
아니야 매트릭스에 갇혀 있는
애들한테는 그 매트릭스가 현실이라고
그 현실을 보여주라는
겁니다 현실적이고 실현가능한 기대가
중요한 이유가 뭐냐 소비자들이
제품이나 서비스에 에 대해 어느 정도
수치로 예측을 해야 되기 때문 추후
원하던 상품이나 서비스가 아니다
사기당했 다라며 신뢰성을 잃게 만드는
일을 방지할 수 있기 때문이에요 카피
라이팅에서 구체성은 전달되는 정보를
더 정확하고 믿을 수 있게 만들어
주는 중요한 요소라고 보시면 됩니다
소비자에게 명확한 가치를
인식시키고 긍정적인 브랜드 경험을
유도하는게 구체성의 수 기능이라고
보시면
됩니다 자 상상 가능한 한 줄이에요
카피 라이팅에서 스토리텔링은 단순한
이야기를 넘어 고객이 상상할 수 있고
공감할 수 있는 연결점을 만들어 주는
요소입니다 즉 브랜드와 소비자의
관계를 강화시키고 나아가 신뢰를
구축할 수 있는 도구인데 스토리텔링은
감정적 연결을 형성시킵니다 스토리에
목적은 소비자의 감정을 자극하고
브랜드와 감정적 유대감을 형성하는
건데 감정적으로 어필될 수 있는
스토리는 고객이 브랜드가 만들어 놓은
상품이나 서비스에 더 깊은 공감을
느끼게함으로써 충성도를 높일 수 있게
도와준다 자주 내가 이거 정말 많이
보여줍니다 뉴오더 근데 그냥 [__]
바이블이 이게 스토리에 가장
대표적이고 모범적인 예시를 보고
싶다면 뭘 봐라 애플의 애플워치를
보는게 제일 좋다 이거 그냥
바이블입니다
한번 또 봅시다
여러분 뭐야
something
아이 [__] 이게 바이블입니다
여러분 이게 얘네가 그냥 이것만 딱
스토리만 보여주고 마지막에이 새끼들은
애플워치로 구조될 수 있었다 그니까이
[__] 사람들이 다 애플워치 사고
있잖아 아니 언제부터 지들이 존나 그
심장 박동수 그리고 뭐 그때그때 뭐
칼로리 소모량 이딴 거에 [__]
언제부터 인간이 관심 갖고 살았다고
근데 저 애플워치 뭐 갑자기 사람이
길 가다가 기절에서 쿵하고 떨어지면
애플워치는 자동으로 119에 전화를
해
줍니다이 광고 하나 때문에 사람들이
미쳐 가지고 다 애플워시 샀잖아
똑같은 거예요 감정적 연결을
만들어낸다고 이런 식으로 감정선이
연결될 수 있는 스토리텔링은
대표적으로 세 가지 장점이 있습니다
첫째 소비자들의 참여도와 관심이
증가한다는 거예요 여러분들이 사람들
미친듯이 애플워치 사고 있는 거
보면은 아실 수 있어요 스토리는
언제나 소비자들의 관심을 이끌어내고
기업이 전달하고자 하는 메시지에 함께
참여하고 싶게 만들기 때문입니다
강력한 감정을 전달하는 내러티브는
제나 사람들이 끝까지 이야기를 듣고
싶어하게 만드는 동기를
제공한다 그리고 둘째 브랜드의 정체성
강화입니다 스토리는 브랜드의 정체성을
전달하는데 가장 효과적인 매개체다
예를 들어 파타고니아가 황경 보호에
대한 스토리를 자주 풀어냄으로써
파타고니아 제품은
환경보호라는 정체성을 확보하고 계속
강화해 나가고 있다 그래서 내가 굳이
저기 대경이 마이크 켜졌다
5 4 3 2 1 이따가 티미한
마이크 저기 해제해 달라고 하면
됩니다
그래서이 스토리를 내가 굳이 뭐
여러분들한테 내 성장 과정 뭐 내
성장 과정이 여러분한테 뭐가
중요합니까 근데도 내가 여러분들한테
내 성장 과정을 얘기해 줘요 나 또한
가난했었고 내가 어떤 일까지 했었으며
내가 어떤 과정을 거쳐왔는지
정체성을 전달해 주는 거예요이 뉴
오더에 뉴 오더의 정체성을 전달하는데
가장 효과적인 매개체가 바로이 스토리
텔링이 때문입니다 내가 굳이 뭐
한다고 막 여러분 앞에서 내 빤스
내리고 뭐 내가 옛날에 얼마나
가난했고 우리 집에 얼마나 가난했고
뭐 이런 얘기 뭐하로 합니까 근데
스토리텔링이 없으면 브랜드의 정체성이
전달될 수가 없어요 오케이 고객의
경험을 상상하게 만든다 세션 44
플라이휠 구축에서 고객의 새로운
경험이라는게 얼마나 중요하게
작용하는지 가르쳤습니다 이거 기억 안
나시는 분들은 세션 44 돌려보시면
돼요 스토리텔링은 고객이 앞으로
상품이나 서비스를 구매했을 때 어떤
경험을 하게 될지 간접적으로 느끼게
해 줄 수 있는 요소로 작용하기
때문입니다 스토리텔링은 고객에게 우리
상품이나 서비스의 경험을 이해시키고
구체적인 솔루션을 제공하는데 의미를
둔다는 걸 아셔야
돼요 스토리텔 이라는게 꼭 이소 우와
같은 이야기를 늘어놓지 않더라도
고객이 한 줄에 문구만 봐도 상상이
가능한 것들을 말하기도 합니다 예컨데
얼마 전에 큰 고미가 현재 인터넷에서
판매 중인 토마토라면 제품을 어떻게
카피라이팅을 해야 할지 질문한 적이
있었어요 여기서 큰 고미에게 한
질문은 크게 저는 두 가지였습니다
첫째 남 남과여 중에 어떤 성별이 더
활발하게 너의 토마토를 구매 구매하고
있냐 둘째 토마토를 구매해서 먹게
만드는 동기가 뭐인 거 같냐고
물어봤어요 전 딱이 두 가지 질문만
했습니다 큰 고민은 여기서 여성들이
주로 피부 미용을 목적으로 토마토를
많이 구매한다는 걸 말했었습니다
그래서 제목을 피부 미용에 탁월한
건강한 토마토라면 식으로 카피를
진행했어요 이렇게 짧은 한 줄이지만
고객이 상품이나 서비스를 구매한 뒤
경 하게 될 것들을 상상할 수 있게
만들어 주는게 스토리텔링이라고
말하기도 합니다 꼭이
스토리텔링이라는게 막 장황한 설명이
필요한 건 아니야 얘네가 도대체 왜
구매할까 남자와 여자 중에 어떤
성별이 더 많이 구매하지 피부미용의
탁월한 건강한 토마토라고 카피를
진행할 수도 있는 거죠 상상이
가능하잖아 저희 용훈이 형님 마이크
주셨습니다 5 4 3 2 1 나중에
팀한테 메시지 보내시면 저기 풀어주
풀어 줄
거예요 이런 식으로 트로 아 저
스토리텔링을 할 수도 있다는
거죠 자 감정이 지배한 세상입니다
우리는이 얘기를 너무 많이 해요 지금
세상은 감정이 지배했다고 그래서
감성이 중요합니다 광고나 영업의
핵심은 바로이 감정의 전달이 우린
흔히 애플 제품을 사는 사람들이 애플
감성 때문에 산다는 말을 쉽게 들을
수 있습니다 그럼 도대체이
감성이라는게 도대체 뭐냐는 거지이
감성 감성이란게 도대체 뭘까 카피
라이팅에서 감성은 소비자와 브랜드
간의 연결점 있니다 좋은 카피를
만들더라도 감성이 더해지지 않으면
효과적으로 메시지가 전달되기 힘들어요
감성은 말 그대로 감정적 유대감을
형성하는 건데 감성을 자극할 수 있는
메시지는 소비자가 브랜드에 대해
개인적인 유대 을 느끼게 만듭니다
이거는 앞에서도 계속 언급했듯이
브랜드에 대한 충성도를 올릴 수 있게
만들어요 그래서 애플워치 광고 아까
본 거 생각해 보십시오 잔잔한 음악이
나옵니다
잔잔해요
그죠 그리고 또 어떻게
됩니까 막 사람들이 [__] 막 구해
달라 그래 그리고
애플워치로
구조됐다 우린 수많은 동일한 제품
그리고 서비스가 제공되는 세상 속에
살고 있다 내가 어떤 사업을 만들든
어떤 제품을 만들든 해당 산업에서
똑같은 상품이나 서비스를 제공하는
회사를 쉽게 찾아볼 수 있는 세상에
살고 있어요 그래서 회사들이 다른
회사와 차별화를 두기 위해 사용하는게
바로이 감성이라는 겁니다 핸드폰은
샤오미도 만들죠 삼성도 만들죠 애플도
만들죠 모토롤라
만듭니다 근데 감성을 따로 잡는
거예요 감성은 브랜드만의 독특한
가치를 전달하며 타업체와 구별을
명확하게 하는데 도움을 준다고 옷을
만드는 브랜드는 너무 많습니다 근데
파타고니아는 어떤 감성을 건드렸어요
환경 보호라는 감성을 건든
겁니다 재밌는 점은 감성은 브랜드가
위기에 봉착했을 때 브랜드를
보호하는데 존나 크게 작용해요이 감성
감정적으로 강하게 연결된 고객들은
브랜드가 위기에 착하더라 브랜드를
믿고 따르며 지지할 가능성이 존나
높아요 이거를 어떤 예시로 볼 수
있냐면 최근에 레필라는 채널은 분명
여러 가지 [__] 직과 헛발질을 하고
있었죠 여러 가지 탈세 의혹 미토 뭐
미투 유도 등 가시적으로 우리가 지금
증거로 확인할 수 있는 증거들이
있는데도 여전히 댓글을 보면 게임 끝
뭐 필코 승리 이러면서 해당 채널을
지지하는 수많은 시청자들을 볼수 있
이건 우리가 이성적으로 봤을 때 정말
무식하고 바보 같아 보이지만
브랜드라는 가치로 봤을 땐 감성적인
가치가 소비자들과 잘 연결된 브랜드를
구축한 결과물이라고 볼 수 있어요 뭐
저 새끼가 이거를 알고 할 정도로
머리가 좋은 놈은 아니지만 우리가
감성이라는 거의 가치를 이해하면
이해하기 위해선 저 사례를 보시면
된다는 겁니다 한때 반일감정이
온나라를 뒤덮었을 때 혼다나 토요타
차량을 구매하지 말자는 운동이
잃었음에도 사람들은 여전히 안전성
내구력 등 다양한 감성의 연결점을
매개체 삼아서 혼다와 토요타 제품을
소비하고 있었던 걸 생각해 보면
감성이 브랜드를 어떻게 보호해 주는지
명확하게 볼 수 있는 사례라고 볼 수
있습니다 그래서 정리를 하자면 카피
라이팅은 단순한 광고 문장이 아니에요
사업체와 고객 간의 효과적인
커뮤니케이션이라고 보시면 된다는
겁니다 마케팅의 목적이 어떤 것이든
카피 라이팅은 마케팅의 목표를
달성하는데 중요한 역할을 한다는 걸
아셔야 돼요 첫째 브랜드의 인지도
둘째 고객의 참여도 셋째 구매 전환율
증대 넷째 경쟁 우위 확보 다섯 번째
신뢰도 구축 당연히 사업을 하면
확보해야 된다고 받아들여지는 브랜딩의
기본적인 가치들이 카피라이팅을 통해
확보될 수 있으며 동시에 강화될 수도
있다는 겁니다 그렇기 때문에 우린
항상 카피라이팅을 어떻게 할 것인지를
고민해야 하며 여러분이 간단한 행동
하나만으로 가시적인 효과를 바로
확인할 수 있는 마케팅 기법이 바로
카피라이팅이란
거죠 오케이 디코로 넘어오셔서
질문하시면 될 거 같습니다
잠깐만네 질문하십시오
질문
질문 질문
하십시오
없습니까 요즘 이렇게 질문이
죽었지만이
내용이
어려운가 소화 중입니다
[박수]
소화하시는이 9월 22일 29일
그리고 10월 6일에 하는 세션이 세
개는 여러분들 진짜 노트 들고
들으세요 이거 그냥 무슨 여러분들
지금까지 세션 듣는 것처럼 그냥
들으면 절대 이해 못 합니다 노트로
필기하면서 들어야 돼요
이건 난 분명 말해 줬어 이거 노트
안 들고 들으면은 여러분들 절대 이해
못 하는
겁니다 무조건 필기 해야 돼요 이건
그 조꼬딩 때 마인드로 돌아가 가지고
필기하면서 들으십시오
자 질문 없습니까
카피 라이팅은 계속 상황에 따라
수정해 가면 되는 걸까요 형님
그치 네가 지금 고객의 니즈가 여기에
있다 고객의 감성을이 단어로
연결시켜야 된다라고 생각했는데
데이터를 보니까 아니야 그러면 계속
수정을
해야지 형님 신뢰성 파트에 브랜드
투명성을 말씀해 주셨는데 일관된
일관된 메시지와 브랜드의 투명성의
관계에 대해 다시 한번 설명
부탁드립니다 똑같은 거예요
자 내가 오늘은 카피라이팅을 달달한
향이 나는 향수라고 해놓 존나 팔다가
갑자기 내일은 상큼한 향이 나는
향수에 과연이 신뢰가 쌓일 수 있을까
아이 [__] [__] 향수 제대로 만드는
거 맞아 투명성이 존나 의심되지 않아
오늘까지는 갑자기 달달한 향이 나는
향수 이러다가 내일은 갑자기 상큼한
향이 나는 향수
세균을 오늘은 999% 박멸해
드립니다 적어 놓고 내일은 갑자기
70% 박멸해 드립니다 이렇게
바꿨어 실내가 쌓일 수
있을까이 너가 지금 제공하는이
제품이나 서비스에 대한 어떤 투명성이
쌓일 수 있을까
아니잖아 이런 부분에서 이제 신뢰성
파트가 들어가는
겁니다 오케이 그러니까 메시지는 바꿀
수 있어 근데 메시지가 전달하고자
하는 그 감성이나 그 서비스의 가치
제품의 가치는 변화하면 안 된다는
거지 형님 그럼 보충 질문 드리자면
결국에는 투명성이라는 거는 만약에
예를 들어서 어떤 고객이 뭐 80의
가치를 이제 브랜드에서 원하는데 그
80의 가치가 항상 일관되게 딜리버
될 수 있는 거를
투명이라고 이해를 하면 좀 괜찮을까요
이렇게 이해하면 돼 봐봐 처음에 헨리
형님 그 친구가 향수를 홍보할 때
뭐라고 했어 남자 향수라고 그냥
홍보를 했잖아 남자
향수 근데 그다음으로 뭘로 바꿨어
남자 친구한테 선물해 주기 좋은
향수 남자 친구한테 선물해 주기 좋은
향수라고 바뀌었을 때 이게 여자를
위한 향수가 됐어 갑자기 아니지
여전히 남자를 위한 향수야 이건
메시지가 일관적이지 아 어쨌든 그
고객의 타겟을 좀 더 좁혔을
뿐이지 아 예 이습니다 오케
예예
감사합니다음 자 다음
질문 아 형님 그러면 그 저희 지금
월천사 학교 인스타그램이란 틱톡
운영하고 있지 않습니까 응 어 저희가
처음에 이제 가설을 세웠던 거는 이제
월천 사관학교 관련해 가지고 이제
20대나 30대 이제 사회 초년생들이
더 많이들을 거라고 생각을 했었는데음
이제 막상 틱톡이나 이런 거 지표를
따 보니까 50대 이상이 더 많이 그
좋아요나 이런 건 인게이지먼트 더
많더라고요 내가 너한테 해지지 않았냐
예예 그 나이 많아가지고 은퇴하고 할
거 없어 가지고 그거 강의 듣는
사람들 존나 많다고 아 예 맞습니다
응 그러면 이게
결국에는이 저희 상품에 저희 그 월천
사관 학교라는 브랜드에 반응을 하는
사람들이 바뀌었으니 그거에 맞춰서
저희 어떤 콘텐츠도 수정이 돼야 될
텐데 그러면이 과정에서 어떻게 보면은
일관성이 좀 헤질 수도 있는
부분이잖아요음 만약에 이럴 때 이거를
계속 개선해나가면서 가는 것 가는게
나을지 그니까 만약에 저희가 생각했던
고객층이 달 이거 정 수정하면서
나가는게 나을지 아니면은 그냥 새로
계정을 만드는게 나을지 좀 이런
부분이 좀
궁 영상은 그냥 지워버리면 끝이잖아
아 예 예 예 어 그리고 해당
메시지를 다시 찍어버리면 되잖아음
그니까 뭐 SNS
마케팅만 좁혀서 봤을 때 어뭐 만약에
저희가 생각했던 고객이랑 맞지 않는
콘텐츠가 있으면 그걸 지워버리고 계속
다른 컨텐츠로 덮는 식으로 이렇게
가면 괜찮을까요
그직 기니까 근데 애플이 갑자기
내일부터 그러면 존나 사고지 아 예
근데 너희는 지금 만들어진지 얼마 안
됐잖아음 어는 바꾸려면 언제든지 바꿀
수 있으니까 그럼 [__] 아기도 저거
뭐야 아기도 저기 한 3개월 안으로
낙태하는 거는 뭐 살인이
아니라며 똑같습니다 뭐 그거 3개월도
안 된 거 그냥 좀 갈아치운다
그래가지고 뭐 살인마 소리 안
들으니까 걱정하지 말고 갖다 갈아
끼우십시오 예 한번 갈아
버리겠습니다데 갑자기 오더가 내일부터
막 어 여자들을 위한 곳 막 [__] 막
스룸 막 이지랄 하고 있으면은 막
뷰티룸 막 이런 거 만들어 가지고 막
[__] 공지방에서 뷰티룸 집합 막
이지랄하고 있으면 이제 사고지 왜
여기긴 2년이
됐거든 예 이겠습니다 감사합니다 응
근데 막 [__] 이제 뉴오더 막상 딱
처음에 일기들 모집했던 갑자기 막
여자만 막 걸스캔두 애니팡 이러면서
막 한 300명 가입해 그럼 이제
[__] 그때는 이제 워룸이 아닌 거지
그때부터 이제 막 어 파우더룸 막
이런 거 해가지고 막 언니들 파우더룸
뭐 [__] 집합
이지랄하고
어 하여튼 그렇게 통계를 보는
겁니다 예 형님 그리고 그 스토리
관련해서 하나 또 질문이 있는데네 그
제가 스토리 세션 다시 돌려 보긴
해야 됩니다만
그이 스토리에서 보통 얘기하는게 이제
기승전결이 아아 응 아까 애플워치
광고도 보니까 좀 어떤 기승전결이 좀
있더라고요음 형님도 어떤 스토리를
설계하실 때 저 그런 기승전결을 좀
신경을 쓰시면서 설계를 하시는지 좀
궁금합니다 그까 약간 좀 형식적인
부분이
있잖아요 근데
기승전결이라는게 결국에는 뭐 너무
좋은 예시가 리님 지인 향수 사례인데
자
남자친구한테 선하기 좋은 향수 기승
정결이 다 담겨 있지
않아음 예예 왜
기승 여기까지가
뭐야 남자 친구가 있는 사람인가 어
남자 친구가 있어 그리고 걔는 거기서
인터넷에서 검색을 한 거야
남자친구한테 뭐 향수 선물해 주려고
그게 기승인 거야 이미 아 예예 걔
그 이걸 구매하려고 하는 애 자체가
이미 스토리의 일부라 그래서 내가
예전에 한 스토 션에서 그런 얘기도
했었잖아 본인이 스토리에 일부가 돼야
된다고 그 고객이 스토리에 일부가 될
수 있으면 그건 최고의 스토리라
그랬잖아 세션에서 예 예 어 걔가
이미 그 스토리에 일부가 된
[음악]
거야음 예 이해했습니다 감사합니다
그리고 그 마지막에 그 다섯 가지 그
브랜드의 도특한 같이 전달하는 부분에
있어 가지고 이제 첫 번째 브랜
인지도 고객 참여도 구매 전환 증대
데 경쟁의 확보 실도 고축이 다섯
가지가
있는데음이 고객 참여도가 무엇인지
그니까 고객 참여도의 사례가 무엇일지
좀 궁금해서 좀 형님이 생각하신
사례가 좀 궁금합니다 참여도는게
결국에는
[음악]
근데 갑자기 여기에 대한 참여도가
존나 올라가잖아 어 나도 [__] 갑자기
길 가다가 쓰러질 수도 있어 그러니까
애플워치가 있어야 돼 나도 내가
수시로 [__] 지금 내 심장 박동수가
몇이고 내가 지금 칼로리를 몇
태웠는지 알고 있어야 돼이 참여도가
증가한다는 거지 아 이게 어떻게 보면
형님이 말씀하신 관심이 올라가는
부분으로 이해를 해 그 그렇게도 봐도
되고 참여도
결국엔음 그니까 사람들은 그
애플워치가 진짜 [__] 뭐 존나 필요해
막 발 없으면 뒤질 것 같아서 사는
거야 아니야 그냥 참여하고 싶은
거야음
이해했습니다음 그게 참여도 고객의
참여도 아 예 이해했습니다 그리고이
참여도가 높으면 당연히
cvr 의해서 구매 전환율 올라갈 수
있겠죠 참여도가 높아지면 당연히 뭐
예를 들면은 내가 구독 버튼을 누르는
확률이 뭐 5%고 치자 그럼
100명한테 노출됐을 때랑 천만
명한테 노출됐을 때랑 내 구독자 수는
확연하게 달라질 거
아니야음 똑같은 거지 그러니까 어차피
업체마다 너 광고를 본다 그래 가지고
광고를 본 모든 사람들이 다 구매를
하는 건 아니잖아 cvr 있잖아
컨버전 레이트가 다 있잖아 맞 컨버전
레이트에 네가 더 많이 팔아 먹고
싶으면 당연히 참여도를 올려야지
이제음 아 예 확실하게 됐습니다 예
알겠습니다 두 가지가 더 생겼네요
제가 지금 보니까 그 단순성 부분에서
좀 질문이 있습니다 그 단순성 부분에
그 의사 용인성 얘기하시면서 그
뉴오더 정확하게 무엇인지 말을 안 해
주신 부분도 있었잖아요 응 그 말을
안 해 주는 것도 어떤 하나의 그
의사 결정을 용인하게 해 주는
방법이라고 이해를 해도 괜찮을까요네
그고 아까 설명해 줬잖아요 여기서
내가 너무 많은 정보를 나열해도
얘네가 의사 결정을 내리기 어려워진다
그 그러니까 만약에 진짜 뉴오더
만약에 일요일에 세션하이재킹
근데 그게 아니잖아 근데 내가이
안에서 일어나는이 수많은 장점들과
수많은이 어떤 액티비티들을 전부 다
설명하는 순간 얘는 오히려 의사
결정이
힘들어진다고 너무 많은 정보를
흡수해야 되니까 그 채팅 몇 자로
이게 제가 여쭤보는 이유가 그 이제
저도 이제 네이버나 인스타 프로젝트를
이제 판매를 할 때음 이게 사실
저희가 가지고 있는 포트폴리오가
굉장히 많지 않습니까
어 이게 뭐 뭐 좀 좀 스마트하신
대표님들은 이거를 듣고 이해를 하시는
분들도 있는데 응 저희가 이제 뭐
얘기를 하죠 이제 뭐 네이버도 있고요
인스타도 있고 뭐도 있고 뭐도 있고
뭐도 있고요 설명하다
보니음이 대표님들이 약간 중간에서
약간 벙쪄 버리는 경우가 좀 생기는
거 같더라고요
그렇겠지네 그래서 그냥 좀 전략을 좀
바꿔 보려고 하는게 아 이거 하셔
가지고 신원 그 신규 뭐 고객이 뭐
300% 늘어난 업장도 있다 뭐 모든
업장이 뭐 그렇진 않겠지만 우리가
했던 업장 중에 300% 넘 넘은
업장도 있다 뭐 아니면은 뭐 단가가
막 원래는 5만 원만 쓰던 업장들이
고객들이 뭐 여기서 막 이렇게 사진들
보고 하다 보니까 스테이크도 주문하고
막 이러면서 막 단가가 10만 원
20만 원 더 올라갔다 뭐 이런 식의
사례로 얘기를 하고 나머지는 저희가
차차 설명드리겠습니다 이렇게 넘어갈까
좀 생각이 좀 들고 있거든요 이런
부분도 형님이 말씀하셨던 말을 해 는
방법을 좀 적용한 부분이라고 봐도
괜찮을지 좀 싶습니다 어 얘한테 너무
많은 정보를 단시간 안에 쑤셔
박으려고 하면 안
돼음 얘의 상태와 얘가 어떻게 하면은
고민을 덜어 줄 수 있을까를 계속
고민을 해야
된다고 그니까 똑같은 거야 내가
뉴오더 지금 딥하게 안 들어갔다
그랬잖아 거의 한 1년 반 동안 왜
이해를 못 해 이해를 못 하면 A8
이러고 끝나 거기서 그니까 애들이
이해할 수 있는 수준으로 그냥 쉽게
풀어가지고 그냥 툭툭 가볍게 던지기만
하는 거야 잼만 존나 날리는
거야음 이게 처음부터 네가 갖고 있는
그 모든 가치를 다 쑤셔 박아 주려
그러면 애는 번진다 그 아 제가
그렇게 설명했을 수도 있겠네요
그러니까 잽을 자꾸 날리는 거야 내가
처음에도 뉴 오더에서 막 씨발이
카피라이팅 시작해 가지고 그 여러분들
지금 초기 세션 들고 있는 사람들
한번 보십시오 기 세션 우리 그
PPT 아고 지금 우리 세션
PPT고이 내용의 차이를 한번
보라니까이 초기 세션 여러분들 보면은
지금 여러분들 이거 기다려
봐 이거 보면 존나 간단하게 이해될
거예요 이게 초기 세션이 지금 유튜브
보고 있는 사람들 봐봐
이게 초기 세션이 왜 이렇게
했을까 이게 초기 세션이라고
존나 간단해 이거는 초등학생이 와도
이해해 지금처럼 세션을 했으면은
아무도 이해를 못
한다니까 나는 존나 빨리 내가 여기서
성공 사례를 찍어내고 싶으면 존나
딥한 걸 가르쳐 주고 싶지 근데 그걸
가르쳐 놓으면은 이해가 안 된다니까
그래서 자꾸 태선이 여러분들한테도 막
초기 세션 꼭 들어라 초기 세션 계속
돌려봐라 하는 이유가
그거야참지 있어이 초기 세션에 대한
이해가 확실하지 않으면은 지금 세션
이해도가 낮을 수밖에
없어 그래서 내가 먼저 가입한
사람들은 절대 손해가 아니라 그런
거야 그 과정을 다 지나왔던 이미
근데 지금 네가
이거를이 그까 뉴오더 세션으로 비교를
할게 초기 세션이 안 들어 있는
상태에서 대가리에 들어 있지 않은
애한테 이걸 설명하고 있어
봐라 머리
아프다니까 이거 설명하고 있었어
봐 이발이 리에 들어오겠어 애들이
뉴오더 첫 번째 세션이 이거라고
생각해 보십시오
여러분 뉴오더 첫 번째 세션이 [__]
이거였다고 생각해 봐 내가 여러분들
첫 번째 세션에 200명 앉혀 놓고
다른 고객들의 후기를 활용하는 것
여러분의 여러 크몽이나 쇼핑 상세
페이지를 보면 다른 구매자들의 후기를
캡처해 놓은 걸 볼 수 있는데 이런
증언은 제품이나 서비스가 실제로 어떤
효과를 발휘하는지 보여줌으로써 고객의
신뢰를 확보할 수 있게
도와준다 벙쪄 애들
1년 반 동안 그냥 완전 초등학생도
이해할 수 있는 수준에서 모든 거를
다 기본기를 다져 놨기 때문에 이제
이해가 되는
거야 똑같은 겁니다 오케이 예
이겠습니다음 예 그리고 그 두 번째는
그 이제 주목 끌기 부분에서 형님이
이제 메시지의 맥락을 다시 한번 소
소비하게 한다는 말씀을
해주셨는데 이게 스토리랑 감정이랑 좀
연계해서 좀 생각을
해보면음 스토리를 그니까 약간
수치적으로 좀 설명을 하면 스토리가
처음 시작할 때는이 사람이 가지고
있는 감정이 뭐 10 정도인데 이제
스토리가 끝나고 나면은 이제 스토리가
가지는 뭐 그 스토리가 부여한 감정이
뭐한 80 뭐 이렇게 뭐 좀 예시를
들겠습니다
이제이 감정을 그니까 감정을 계속해서
이제 올라가는 식으로 스토리를 를
설계를 해야지 이제 메시지의 맥락을
다시 돌렸을 때 어 조금 감정이 더
증폭될 수 있겠다라는 생각이 좀
드는데 결국에는이 메시지의 맥락을
다시 한번 소 소비하게 하는게
결국에는 감정을 더 끌어올리기 위한
어떤 방법이라고 봐야 될까요 그
감정도 감정이지만 뭐 여러 가지가
있어 예를 들면은 큰 고미가 토마토
자 여러분이 아마 내가 지금
여러분한테 토마토 던져 주면서 야
토마토 한번 이거 카피라이팅 해 봐라
그러면 다 아마 그럴걸 맛있는
토마토 대부분이 아마 다 맛있는이라고
할 거야 근데 쟤는 이제 저기다가
뭐라고 달아놨어 피부미용의 좋은
의외성이 들어갔다고 여기서 아 예
아마 토마토 팔고 있는 새끼는 다
집게 존나 맛있다고 하고 있을 거야
건강합니다 [__] 건강해 좋습니다
암예방 됩니다 세포가 [__] 재활성화
됩니다 세포가 다시 살아나가지고 [__]
암 치유가 됩니다이 [__] 토마토는 어
그 옛날에 진시이이 토마토를 못 먹어
가지고 뒤진 겁니다 다 러
있다고 근데 피부 미용에 좋은 토마토
여러분들이 토마토가 피부 미용에
좋다는 거 알고 있었어요 갑자기 오잉
하는 사람들이 있다고 그고 상세
페이지에 이제 어떤 성분들이 들어가
있고이 성분들이 피부 노화를 어떻게
막아 주는 지까지 들어가 있으면
이제이 감정선까지 연결이 되는
거지
이해했습니다 단순히 감정만 가지고
얘기할 수는 없는 부분이네요음이
복합이이
카피라이팅이란게 그거를 존나 간결한
문장으로 구체적으로 녹여내는 거기
때문에이 카피라이터라는 직업까지 있는
거야음 정확하게 이해했습니다 형님
이게 당연히 그 모든 감정과 간결함을
지니고 있으면서 구체적으로 그 안에
기능들을 한 줄 내지는 세 줄 안에
녹여낼 수 있는게 카피 라이터라고
그니까 이게 직업으로 있는 거
그래서이이 허슬 유니버시티 같은
경우에는 네가 만약에 무에서 유를
창조하고 싶으면이 카피라이터가 되라
그러잖아 그래서 걔네가이 카피라이팅을
존나 가르치는
[음악]
거고 글하나 잘 써 가지고 돈 벌 수
있으니까 근데 우리는 좀 더 한 스텝
더 나가는 거야 카피라이팅 해 가지고
남의 돈 벌어 주지 말고 네거
카피라이팅에서 갖다 팔으라고
오케이 네
감사합니다네 다음
질문
없습니까 5 4 3 2 1 뭐야 주보
요거
있습니다 이번 세션과 크게 관련
없지만 질문이 하나 있습니다 영업자가
영업을 하고 작업자가 실제 작업을
진행하는 구조로 사업을 전개해 나갈
때 작업자가 실수를 하거나 영업자가
말했던 것처럼 일이 진행되지 않으면
고객분에게 면이 많이 상할 것 같다는
생각을 했습니다 이때 형님은
고객분들에게 어떤 식으로 말씀을
드리는지 궁금합니다 무조건적으로
사제를 드리는지 혹은 외부 책임을
돌리는 경우도 있는지 궁금합니다
대부분 이럴 때이 오더에서 내가 항상
해주는 조언이 뭐냐면 이번에 해당
영업사원을 새로 뽑았 직원 교육이 좀
덜돼 가지고 이런 실수를 한 거
같습니다 죄송합니다라고 얘기를 해요
나는 그고 직원 교육 똑바로 하고
제가 더 세심하게 모니터링 하겠습니다
이런 식으로 해 직원을 새로 뽑아
가지고 지금 인수인계가 잘 안 된
상태인 거 같습니다 그래서 이런
실수가 발생한 거 같고 죄송합니다라고
나는 항상이 레파토리로 갑니다 그럼
신입사원 자르세요 이러진 않을 거
아니야 그리고 대신 내가 해 줄 수
있는 보상이 뭐다네 거를 더 세심하게
내가 모니터링하겠다 오케이
오케이
어 하여튼 여러분들 제가 9월
8일에는 태선이 이제 투초이스 변경점
가지고 이제 세션을 진행할 거고 제가
9월 8일 그랬고 제가 비행기를
당겼습니다 제가 원래 사실이 뉴오더
때문에 내가 좀 촉박하게 가는 거였단
말이야 그래서 제가 9월 8일에
일본으로 넘어가요 원래 9월 9일에
가려 그랬죠 내가 9월 8일에
여러분하고 약속된 션이 있
때문에 내가 세션이 끝나고
나서 가라 그랬다가 태선이 이번에
변경점 관련해 가지고 투초이스 세션을
좀 진행하고 싶다라고 해가지고 아
그럼 네가 9월 8일에 세션을 해라
그러고 제가 지금 비행기를 옮긴
상태예요 그래서 제가 9월 8일부터
12일까지 일본에가 있기 때문에
11일에 해야 되는 미니 세션을
13일로 옮길 거고요 그리고 제가
일본에가 있는 동안은 여러분이 질문을
남겨 놓으세요 질문은데 여러분이
질문을 남겨도 제가 답변이 좀 느릴
수 있다는 점 어 뭐 발 나중에 dc
가가지고 막 김가놈 초심 이었네 막
이지랄 하고 있지 마십시오 내가
일본에가 있는 거니까 어 막가 가지고
디시에서 막 [__] 옛날에는 질문하면
[__] 빠딱빠딱 그날안에 대답해
주더니이 새끼 이제 막 이틀 걸림이
새끼 존나 초심 잃었음 씨발놈 어
[__] 이러고 잊지 마십시오 디시가
가지고 디시 가서 좀 욕할 거면 좀
세련되게 욕 좀 해 그 뉴오더 막
이상한 사춘기 걸린 애들 막 [__]
나중에 막 시 가가지고 이상한 욕하고
있다니까
이
존나 예 가면은 이제 우리
야구자 야구자 형들하고 이제 비즈니스
하러
갑니다 내가이 베트남 카지노 갔을 때
여러분한테 사진 보내주지
않았나 제가 또이 약자들도 또
친합니다
약자가 저한테 막 베트남에서 이런것도
선물해
줍니다이 카타나 막 선물 받아요 나는
베트남에서이 꾸자 형들이 이번에
일본에 그 카지노 시티 만들어지는 거
관련해 가지고 미팅 하자고 불러
가지고 저 베트남 카지노 식구들하고
같이 넘어갑니다이 꾸자 형들아 아
[__] 저거 저런 거 한국에 하나 딱
있으면
괜찮은데 남자는 언제나 품에이 검을
안고 살아야 됩니다 여러분
근데이 야구자 존나 젠틀해 여러분
생각보다 그 야쿠자들은 절대 일반인을
건들지
않습니다 꾸자 형들 존나 착합니다
귀여워요 하는 행동
보면은
하여튼 그렇게 아시면 될 거 같습니다
갱들
지들끼리만
그지고 내가 이제 하이퐁 지역에
투자를 했다 보니까 하이퐁이 뭐
여러분들 베트남 쪽 좀 잘 아는
친구들한테 물어보면 알 거예요이
베트남의 모든 마약은 다이 북부
하이퐁 쪽에서 유통됩니다
그래가지고 저는 이제 그쪽에 저 우리
마피아 그러잖아요 저 막 베트남 그
마약상 애들 이런 애들하고도 좀 한
번씩 만나 가지고 얘기하고 그러는데
착합니다 근데 이제 그 새끼들이 뭐
음료수 같은 거 주면은 조금 찌름
하긴 하지 개새끼들 막 갑자기 나한테
막 와 막 같이 한잔하자고 막 뭐
주면은 나는 이제 세잔에 받습니다
세잔에 세 술로 받아요이 개새끼들
안에 뭐 탔을까
봐 아 [__] 저 살도 살짝 위험하다
남자는이 몸 안에 검을 지니고 다녀야
이랬니 바로 막 발 가슴에 품는 검은
장도 정도면 될까요 저 나중에 [__]
뭐 품다가 뭐 이상한 시칼 같은 거
하나 품고 다니다가 어 나중에 딱
경찰한테 잡히고 아 씨발이 뉴오더
다시보기 세션 한번 돌려
[음악]
보시라고 그 검을 품고 다니지 말고이
야망이라는 검을 좀 품고
다녀 아 저 주선이 빨리 저 후배
교육해
[__] 좆될 뻔했네 어디 이상한 뉴스에
[__] 막 16 살짜리가이 품만의 식
식도 막 어 들고 다니다가 걸렸는데
뭐이 알고 보니 뭐 한 유튜버가 막
어쩌고
저쩌고 아 주은이가
교육하시는 걸 좀 심어 줘
이제음
잘하자 예 더 이상 질문 없으시면
오늘 세션은 여기까지 하도록
하겠습니다 그리고 좀 수요일 다음 주
수요일이죠 다음 주 수요일 세션은 꼭
들으러 오시면 좋을 거 같아요 좀
여러분들한테 좀 이런 이런저런 얘기
해 주고 싶은게 있어 가지고 어
최근에 이제 좀 뉴오더 좀 많이
관찰되는 현상들이 있는데 그거에
대해서 한번 수요일에 얘기를 해 볼
예정이니까 수요일 미니 세션은 꼭
참여를 하시면 좋을 것 같습니다 예
이상입니다 질문 있으신 분들은 저한테
DM 보내시고